就是你们要知道这么一个概念啊 叫做包含框
包含框
这个概念呢 在崇哥的课程里面没有讲 但是呢 他有另外一个说法 叫做参考系
是一样的意思
什么叫包含框 什么叫参考系呢
就是说一个元素 他要排列
他在哪一个区域里边排列
这就是
参考系
我举个简单的例子啊
比方说外边有个DNV
DNV里边有一个H1元素
那么这个H1元素
同学们应该知道 他是随着这个DNV的位置变化 跟着变化的
对不对
说明啥
说明这个H1元素啊
他在哪里边进行排列的
我记得我在后期课程里面还专门拿了一节课来说这个事情
就是
这个元素他在哪里边排列的 是不是在这个复元素DNV的
内容区域
对不对
是不是在DNV的内容区域进行排列的
那么这个时候呢
我们认为这个H1元素的包含框
就是它的复元素DNV
就这个意思 或者说
我们认为
H1元素的参考系
就是这个DNV的内容区域
对吧 这就是参考系的意思
意见了吧
那为什么要说这个概念呢
因为不是所有的元素
它的参考系都是复元素
不一定的
在大部分情况下
我们的元素它的参考系就是复元素
但是有的情况例外
比方说这个H1元素它是一个绝对定位
下面这个是绝对定位
那如果说是这种情况
不好意思
这个H1元素的参考系就不再是这个复元素DNV了
我们说
这个DNVH元素由于它是绝对定位
或者是固定定位 都一个意思
固定定位
那么它的参考系就不一定是复元素了
那么它的参考系到底是谁呢
那分两种情况
如果你是绝对定位的话
也不是相对自己
绝对定位也不是相对自己
它相对的是谁呢 它在哪里边进行摆放呢
它就依次找
找它的复元素
看复元素有没有定位
如果说复元素没定位
就继续找复元素的复元素
那比方说复元素是Body
它的DNV的复元素是Body
那如果说Body也没有进行定位的话
那么继续往上找
就找ATM
ATM就整个网页了 对不对
就是这个意思
它绝对定位的话 它的参考系不一定是复元素
除非什么呢
除非复元素的
它也进行了定位
什么要定位 就是你改动了Playing
你只要改动Playing的值
它就是个定位元素
所以说我们平时为什么说有一句话叫做
止绝复向
止元素绝对定位
复元素要设置为相对定位
什么道理呢
道理就是希望
让这个止元素的参考系
仍然是复元素
如果说你有这样的需求 那么这个止绝复向
你就需要去处理
止元素绝对定位了 复元素我们就需要相对定位
因为相对定位呢
对复元素的影响最小
懂了意思吧
目的就是让它的参考系仍然是复元素
不然的话它的参考系就乱了
变成了整个网页了
可能是Body 可能是整个网页 都有可能
那固定定位呢
固定定位的参考系就是固定为试口
怎么样试口 就浏览器的可视窗口
我们之下W和VH说个试口 对吧
固定定位你改不了
它的参考系始终是试口
就这个意思
所以说这个绝对定位呢
影响最大的就是它参考系有变化
能不能说一下Flag是在什么情况下用比较好
实际上这样子的
将来我们布局无非就这种三种情况
一种是文字环绕
文字环绕
怎么叫文字环绕呢
我这里画个图吧
比方说这是一张图片
图片周围有一些文字
你看这个文字是不是把图片环绕起来
如果说是这种场景的话
非常简单使用浮动
怎么浮动呢
把这个图片左浮动
然后这些文字自然而然
它就环绕图片了
其实浮动
为什么会有浮动这个布局方式
浮动的出现最初就是为了做文字环绕的
它不是为了做什么横向布局
它一段期发动的事情不是
它就是为了做文字环绕的
所以以后遇到文字环绕用浮动
图片左浮动
图片右浮动
那么文字自然环绕
第二种就是
单行布局
单行布局用弹性和文字环绕
用浮动
单行布局用弹性和
就是只有一行的布局
你看我们这里
这个地方是不是用到弹性和了
对吧 只有一行
或者我们把一面看成一个整体
把一面看成整体的时候
你会发现也只有一行
对不对 左边一个边蓝
右边有一个主区域
对吧 只有左右两块
看成一个整体的时候
那么这也是个单行布局
所以说或者是我们这一个区域
对吧 也是一个单行布局
那么这个时候
我们最好的就是弹性和
还有一个是多行多列布局
那么这个时候最合适的是网格
网格的你们同学们还没有学过
实际上弹性和也可以做多行多列
只是它的功能没有网格那么强大
网格是多行多列布局
最完美的解决方案
它涵盖了所有的情况
但是我们这个效果里边
是不会涉及到网格的
你们以后学了C3之后
你们就明白了
好了 我们接近差不多了的时间
Flex如何进行三蓝布局
新博同学你能不能理解两格
就是两蓝布局
就我们这里用到了两蓝布局 对吧
如果说你能够真的理解两蓝布局的话
你应该是能够非常快速地
就想到三蓝四蓝 五蓝 七蓝 八蓝
到底是怎么固的
不一样的嘛
区别在哪呢
有什么区别呢
你这个复元素有一个D.A.V
它里边有两蓝布局
就多加一个D.A.V就不就完了嘛 对不对
第一个D.A.V 第二个D.A.V
第三个D.A.V不就三蓝了吗
它弹性和自动排程一行
对不对
你要给它定宽也好
给它定宽也好
如果说你要一个层满
要中间的一块
层满圣语空间
你给它加上一个Flex10
凹凸不就完了嘛
有什么复杂的呢
跟两蓝布局不一样的嘛
所以说其实很多时候
我再次重申这一点
为什么一定要让大家不要去超带嘛
你超到带嘛
你很快 你会飞得很快
它可能是 你认为可能要
两个月之后 三个月之后你才会飞
不是不对
它可能明天就飞了
可能今天下午就飞了
千万不要去超带嘛
你可以思考
你可以一定要有那个经历思索
经历求解
经历那个总结
经历在群里面讨论
经历自己调试的一个过程
哪怕这个过程
你可能还是解决不了你的问题
你的问题可能很严重
解决不了 没关系
这些都是正常的
这些都是学习的必经之路
如果说你省略了这个过程
那你的学习会一塌糊涂
为什么有些人学这个
ATF的事业才是到学半年 学一年
就是这个原因
它省略了根本就不应该省略的过程
它把它省略了
它认为这些过程不重要
重要的是把那个效果做出来
我告诉同学们
效果做不做得出来一点都不重要
根本就不重要
重要的是 你要做这个效果的时候
有没有经历过思索 求解 调试 讨论
获得反馈
有没有经历过这个过程
这个过程越取折
你的学习效果就越好
不管你这个效果最终有没有做出来
如果说你只是为了追求效果
那简单
你把老师带把父子沾添过去就做完了
包括我们这几天不是有一个打标反线吗
打标反线还不好说吗
你把老师他把父子沾添过去打标反线了
但是我们要追求的是真正打标反线不重要
里面要反线的话
你把老师再把父子沾添过去去反线
不重要
重要的是你们要通过这个
你才多少钱
二三十万钱有什么重要的呢
重要的是你要把这几天老师讲的真正的吸收
变成自己的
那要变成自己的
就必须要经历我刚才说的
思索 求解 讨论 反馈 调试 整个过程
你不经历整个过程的话
我们那个卑雪老师听到了
不经历整个过程的话
那么你的学习效果肯定是不好的
你经历整个过程里会发现很多事情
你只要做一个效果
我们其实不需要做很多的效果
做一个效果或者做一两个效果
你整个ATMCCS
有些同学老师
我学到什么程度
我才认为自己学会了ATMCCS
而如果说你问出这样的问题的话
就证明你还没有学会
因为等你真正学会的时候
你会有一个强烈的感觉
认为自己学会了
你不会问老师了
那种强烈的感觉
你是从来没有体验过的感觉
你觉得非常有信心了
拿到任何一个网站
它的大部分区域我都能够把它搞定
我是在我的掌控之内
所以说你就不会问老师了
那我怎么来达到这个状态
就是老师说的
过程一定要取折
没有取折的过程
没有艰辛的付出
那你就达不到这个效果
你学到一可能花了很多时间
学了半年
学了一年
但是还是在原地踏步
你做了很多的效果出来
很漂亮
可以分享给你的朋友
亲戚朋友
但是这些效果并不是你真正自己写的
这没什么意义
我们不追求
速度
我们不追求做了多少效果
我们追求那个效果
是不是你自己真正做出来的
这才能达到训练的效果
就像我们平时健身的时候
教练都说
我不要求你做20个
30个
100个服务生
我不要求
我要
你哪怕只做5个都没关系
但是每一个动作必须需要标准
只有标准的动作才能达到训练的目的
那我们这个学习也是一样
所以说在我们后期课程里面
我反复的给同学们强调
什么才是正确的学习的感觉
这个不是说我一两句话
你们就能够印在心里边的
我要反复反复地说
反复反复地说
每一次直播和我都要说
才能达到这个
效果
说回来
我们继续做
昨天那我们做到了
做到了是吧
好我们继续来做这个这个一个发布视频
那我们来看一下这一段Ate My结构
结构的话就是一个DIV里面包含了这个
就这个玩意
这么一个DIV
好我们把这个
这一块的一些样式标注
样式标注
给它结个图
然后打开我们的CSS
分个蓝吧
没黑点
好嘞
看一下啊
我们目前做到哪呢
做到
发布视频
这个地方
我们把这个
贴图贴出来
放这
现在我们要做这个
这一块区域
首先这个区域
我们发现它有一个尺寸是108乘以38
好嘞
那我们这里写上那么一个尺寸
找到这个区域
这个区域有一个统一的样式
这个样式我们之前已经写过了
这个样式已经写过了
它但是还有个特别的样式
那么我们有些差异的地方
我们就给它用这个样式来书写
找到这个样式
给它设置一个宽高
它的尺寸有些变化108
高度了38
为了看得清楚了
我们先给它一个outline
一个外边框
原来外边框跟边框有什么区别呢
边框呢它是会占据合模型的
我们合模型四个部分
对吧
margin边框pending内容
但是呢
outline
外边框outline
外边框
它是不占据合制的尺寸的
懂得意思吧
如果说你写border的话
会导致这个合制的尺寸
会有些变化
但是写外边框的话
就不会占据尺寸
主要是为了调试用的
OK我们这里给它个外边框
于是我们看到这里
就出现了外边框对吧
然后这里我会发现了
它没有垂直居中
它为什么没有垂直居中呢
是因为我这个复原数
虽然是弹性合
但是呢没有设置
策轴的排列方式
那很简单
我给它设置一下策轴
outline
outline-attles-center
对吧
不就垂直居中了吗
还是很简单的
所以说我们这一块呢
呃单独找到它的复原数
复原数是
复原数是谁呢
所以这个me方形
找到之前的复原数
它是弹性合
然后给它设置一个outline-attles-center
好保存
复居中了吗
然后它的文字在它里
呃在它里标居中
那也简单吧
不要设置个航高
对吧重新设置个航高
它目前的航高太高了
重新设置个航高
航高等于高度
理高度是38个像素
那么我每一航的高度也是38
这样子文字就垂直居中了
好文字
水平居中
好这里有一个小细节啊
呃
这里的文字
嗯
好这还不光光是
不光光是航高的事情
这里我要做一件事
这件事呢
我可能现在解释起来
不是很好解释
啊我一会呢
我才能跟你们解释这个事
但是这个事情
我现在必须要做
什么事
你现在听懂就行了
听懂这样子
能做出来这样的效果就可以了
一会我一定会给大家解释的啊
以后就明白了
现在我不好解释
现在我要做这么一件事
这个DV啊
它里面有一个A元素
看到没看到这个A元素没
我现在要做这么一件事
我要让这个A元素
在DV里边水平居中
我要让它在水平居中
那怎么办呢
我们可以使用
Tex-2.0
Sinter
可不可以啊可以
使用这种锤
这种方式能不能居中
能居中啊
你看A元素不是水平居中的吗
但是这样子呢
不行
为什么不行呢
因为一会我要给A元素
设置宽高
那我现在能给A元素设置宽高吗
不能
为什么不能
是因为这个A元素是含和
不能设置宽高
所以说我得把A元素变成快和
懂的意思吧
我要把A元素变成快和
而这个Tex-2.0Sinter
它只对含和有效
对快和是无效的
说了半天
我现在就不多解释了
也就是说现在我要居中
让这个A元素居中
我还有一种方式
什么方式呢
就是我们之前学过的弹性和
弹性和呢
除了做单行
单行布局之外
还有一个典型的用处
就是单个元素
水平
垂直居中
所以我现在把副元素
变成一个弹性和
A元素自然变成快和了
然后使用justified content center
Orland Atoms Center
也能达到
也能达到水平垂直居中的目的
这就是我想要做的事
我之后我再来解释
为什么
我不用其他方式
我要一定要用这种方式
一会我做完了
你们就理解了
现在呢
没做完的时候呢
还不好理解
因为如果说不用这种方式
接二连三的出现很多问题
下来之后
你可能不好理解
那你就用其他方式做一下
你会发现有各种各样的问题
最终你还是会想到这种方案
好吧
我们这里呢
就在给他设置为一个弹性和
然后使用justified content center
Orland Atoms Center
让这个A元素在它里边水平
垂直居中
目前是这个样子
看没
弹性和
接下来我来设置这个A元素的样式
看着啊
我现在要去设置这个A元素的样式
这个A元素的
A元素的样式呢
它其实是宽高
称满负元素的
宽度也是108
高度呢也是38
它的尺寸仍然一样
有时候就可以纳闷了
你既然都是宽高都充满负元素了
你搞这个玩意干嘛呢
不着急
我现在必须要这样做
一会儿我们就明白了
好
我们现在找到这个A元素
找它里边的A元素
给它设置一个宽高
宽度仍然是108
高度仍然是308
那么现在A元素是不是称满的
A元素称满的没问题吧
A元素称满了
然后A元素里边的文本要举中
那么对这个文本呢
我再使用这个锌链
Center
可不可以吗
你说可不可以
不管我绕路多少弯
你觉得有些东西觉得我一个代码很荣誉
对吧
搞了这么大大贼
为什么要这样去搞
绕了很多弯
你就说可不可以就行了
我们现在就讨论它可不可以
肯定是可以的嘛
A元素就这么大
它里边的文字
在它里边在A元素里边
水平
举中
好接下来
我来给它设置一个边框
这个边框是一个白色
白色的边框
我们来设置一下
Border
一个像素
Sorry的
我们现在把外边框去掉
把这边框给它加上
一个白色的边框
好像是两个像素吧
我们就设置两个像素吧
看一下
边框是出来了对吧
没问题吧
边框出来了
然后呢
我们再设置一个圆脚
设置一个圆脚
Border Reduce
五个像素
圆脚也出来了
这里又有小细节了
看着啊
刚才其实我都没注意
现在不要去管刚才说的那些东西了
现在看照
看这个A元素里边这个i和这个span
你会发现i和span之间
又有一个空格看到没
这个图标
和这个元素之间啊
它出现了一个空格
空格呢倒是看的
不是应该看的还是能看见对吧
这个加号和发布视频之间
有一个空白对吧
这是个空格
我们之前说了
这种空白折叠
就是这个空格呢
对我们布局是不好的
不希望有这个空格
它为什么有这个空格呢
是因为它是航和
它也是航和
两个都是航和
导致了它中间原代码里边有空白
它就变成空格了
前条件两个都是航和
那如何来解决这个问题呢
又是老做法
这又是个但简
这是一个局部的单行布局
我完全可以把A元素变成一个弹性和
对不对
可以把A元素变成一个弹性和
flex
你看是不是中间就没有空格了
加号和
那个文字之间就没有空格了
对吧
然后文让它水平居中justify content center
垂直居中erline items center
对不对
解决了
所以我们对A元素也把它变成弹性和
justify content center
说erline items center
这是非常非常细小的地方啊
平时我们开发啊
如果说老师不讲的话
你可能很难注意到这些小的地方
发布视频
然后呢
它文字本身就是加出的白色啊
文字本身就是加出的白色
说fence weights and the bold
看了本身就把它变成一个
白色
好
然后我们再把一些小的细节调一调吧
就是个加号和文字之间呢
是有一个小距离的
之前是空格对吧
但是空格最好不要用空格啊
我们可以用margin rights
我们之前好像做过类似的事情
就是给这个加号
找到它里边的icon font
这个图标
再给它设置一个margin rights
三个相处五个相处自己看着来吧
五个相处
好差不多了
我们再来总结一下啊
这个区域我们到底做了什么事情
来总结一下
首先外边宽高固定
它是一个弹性盒
弹性盒呢
我先把它据中
横向据中
重向据中
其实重向据不据中都无所谓
关键是要横向据中
那么为什么至于为什么要这样做
其实现在不这样做
效果完全一样
要不然我就现在先补这样做
把以后问题包裹出来了
我先补这样做
那现在复元数就很简单了
我们再重头举一下啊
复元数很简单
就是定了一个宽高
其实航不航高的也都无所谓了
航不航高都无所谓了
放着吧
航高
然后里边的A元数呢
宽高跟复元数一样
然后呢其实这个文字据不据中都无所谓了
因为我们用的是弹性和
然后使用弹性和
让里边这个A元数和span元数
在A元数里标句中
那剩下的事情就是加个border
加个的什么边框啊
加个文字的颜色
那些都是细致末节的东西
关键代码就是复元数
定宽高其他啥的没有
然后指元数定宽高
设置为弹性和
让它里边的A元数和span元数在里边居中
看到没
A元数和span元数在里边居中
好这是目前我们做成这个样子
好做成这个样子有没有什么疑问啊
没什么疑问的话
Q一
好嘞好嘞
啊我还担心这一块同学们
反正还不是很理解啊
好这一块没有什么疑问的话
我们就接着往后做了啊
啊后边的有两件事情要做
我们先说第一件事
就是呢我们要把它做成这个
感觉
这里头把个图截出来
明明应该看得比较清楚
就结这一部分了
就结这一部分
好看啊
这个这个按钮的左边
其实是有一个颜色的看到没
一个颜色
右边呢是也有一个颜色
这个颜色是怎么做出来的呢
这个颜色是阴影
是CSI3的知识啊
是阴影啊
我这个写错了啊右侧阴影啊不是阴傭
好那什么意思呢
这阴影是什么意思呢
好我们来看一下啊
我们就找到这个区域
现在我找到这个区域啊
比方我们找到个A元数
阴影的话在CSI3里边呢
是用这个属性叫做box
盒子
shadow
阴影
它里面有几种
几个东西可以写
一个东西呢是
很阴影的横向偏移
我们先给它写个0
一个是阴影的
重向偏移
给它写个0
一个是阴影的模糊程度
后边是阴影的颜色
比方说给它写个绿色
好我们来看一下啊
有什么样的效果呢
好像啥效果都没有
看到没
为什么
阴影横向没有偏移
重向没有偏移
也不模糊
然后阴影的颜色被遮住了
对吧看不见
但是你看一下我只要调整
横向的
这个纸
第一个纸
看一面上
是不是阴影的横向偏移
那个绿色的阴影是不是就出来了
往右边跑了
对吧
那如果说我一复苏的话
是往左边跑
知道这一块怎么做的了吗
这就是阴影的做法
用阴影的做法就可以了
那如果说这一块
第二个参数呢
是重向的偏移
你这里改变它的
改变它的直就知道了
第三个呢
是阴影的模糊程度
你看吧
第四个有阴影的颜色
懂了吗
非常简单啊
就是非常非常简单
好 那么现在呢
我们这边
我们先做左边的
左边的一块
左边的一块其实就是一个颜色
对吧
给他一个阴影
给他给他一个颜色
就行了
我们找到这个A元素
找这个A元素
给他设这个Boss Shadow
我这个阴影要往左边跑
是不是第一个值就是复苏
给他来个复三个相处吧
然后重向不偏移
不模糊
阴影的颜色为
零零f a f0
好保存
然后看一下
小心啊
左边一个阴影出来了
你看这
左边的阴影是不是出来了
你看到没
左边的阴影
给他的复三相处
非常简单啊
然后呢
右边还有一个阴影
阴影是可以设置多个的
它不只可以设置一个
可以设置多个的
怎么设置多个
逗号分隔
接着写下一个
下一个是往右边偏移
对吧
这个红色的阴影
往右边偏移
那就是正数
垂直不偏移
也不模糊
右车呢
颜色是f1rc55
保存
就完了
这简单非常简单
对吧
阴影夹出来就完事了
好
这就是
阴影的做法
好
第一个问题我们解决了
对吧
如何来做出这么一个东西
好
这一块能听懂吗
能听懂的话
听得懂
内鸣为什么这么尝试
因为我避免那个
内鸣冲突
我给他加了一些钱罪
魅主区域的方形
功能区域的
login登陆
魅主区域的方形
功能区域的
byte
那么这个钱罪
实际上跟他的复元术是有关系的
复元术是魅方形
对吧
他的栽复元术就是
魅
对不对
魅学的上面就是魅
只是为了避免内鸣冲突的
将来你们学了工程化之后
就不需要这么严格了
有了工程化的加持
都无所谓了
现在不是这样子
做项目的时候
做真正的就是将来的
框架用框架或者是用工程化
来搭建项目之后
内鸣反而变短了
英勇必须放到A元术上吗
放到任何元术都可以
英勇放到任何元术都可以
只不过我们现这一块
放到的是A元术
放任何元术都可以
英勇这一块处理完了
我看还没什么问题
英勇占盒子的宽度吗
不占
它只是一个视觉效果
不占任何的尺寸
好
接下来我们来看一下
接下来我还要做一件事
这件事
看一下这边
鼠标移上去的时候
出现了一个动画
看到没
再看
鼠标移上去
这个盒子的宽度先变宽
再变窄
变宽一点又回到原来的地方
英勇消失
移上去英勇消失
我们先来搞定英勇消失
这个英勇消失是比较好做的
怎么让它英勇消失呢
移上去
很简单吗
我给Ana设置一个hover
然后呢
box shadow
设为none
英勇没了
鼠标移上去英勇消失
不就完了吗
先来我们看一下
所以英勇没了
这个很简单吧
鼠标移上去英勇消失
移出来了英勇有还原
这个很简单
而关键是移上去过后
它还有一个动画要做
移上去过后
它要来到一个洞
它的宽度变宽又变窄
我们其实这里呢
给朋友们说一下
它的宽度呢
我们总结一下
鼠标移动上去后
移动到哪
移动到A元素上后
英勇我们已经解决了
英勇消失出现
已经解决了
关键是这个动画怎么做
鼠标移动到A元素上后
我们要做什么事
先让A元素的宽度
变为目前是108
变为116吧
变为116
然后再变成
你看一下是不是这样子
目前是108
先让它变成116
然后再变回到108
看一下
对吧
变116108
对不对
我们要做这么一件事
那么这件事怎么做呢
这需要CSS3的一个知识
叫动画
动画是什么意思
动画的本质就是定义
预先定义一套
CSS的变化规则
然后给这个规则取个名字
怎么定义规则呢
看这
通过一个关键字
keyframes
那如说写成代码的话
就这样写
keyframes
后边你给它取个名字
名字你随便取
这个名字我怎么取呢
怎么取的名字呢
我想该取个名字
变宽再变窄
我应该给它取个什么名字呢
来同学们
你们说该该取个什么名字
你们自己
来帮袁老师取个名字
先变宽再变窄
有什么样的有趣的名字给它取一个呢
我意思还真想不到有没有什么好名字
我之前咋写的
签计变化是吧
很可以
一个题
激活
先变胖再变瘦
displacement
这是什么单词
这什么意思
with change
哎这个可以啊
这个可以啊with change
这个很明确的
这个名字可以
宽度变化
宽度变化给它取个名字
这就是个动画
这就是套作动画规则
那这里边怎么写呢
这里边看文道
这里边是有一些百分比
你可以写三个
也可以写一个
可以写两个
可以写十个
可以写二十个
都可以
这个百分比是什么意思呢
什么叫做动画
动画指的是在一段时间之内
比较说十秒钟
比较说二十秒钟
比较说一个小时
一段时间之内
CSX样式在不断的变化
一回
你细想
你想你细想
是不是就这个道理
在一段时间之内
CSX样式不断的变化
你看这
在一段时间之内
它的样式先从原来的
一百零八的宽度慢慢变到
一百一十六
然后再慢慢从一百一十六变回到
一百零八
不就在做这个事吗
这就是动画
那么我们这里也要做这个类似的事情
那这个百分比是什么意思呢
这个百分比就是指的是
相对于时间的百分比
比方说
我整个变化的时间是十秒钟
你十秒钟之内
得把这些动画全部做完
那百分之零是什么
就从地理庙开始
百分之四十什么意思
从地
从地零秒这个样式
到第四秒的时候变成这个样式
然后从第四秒的这个样式
到第十秒的时候这个样式
对吧
就这个意思
表示这个百分比表示什么意思
表示在整个时间轴上的
就从时间的上面的
时间的百分比
你看这里这个图画的很明确
这个时间轴
百分之零的时候
是这个样式
一共慢慢变
变到这个样式
然后再从这个样式慢慢变
就这个意思
所以这里边
我们要说的是什么事情呢
我们这里定义动画
要定义的什么
定义的就是
最开始的时候
时间最开始的时候百分之零
它的宽度是多少
然后变到百分之50
变到一半的时候
时间过了一半啊
时间过了一半的时候
你的宽度要过变到116
然后时间再过剩下的百分之50的时候
到最终的时候
如果变回到108
这就是整个动画
先从108开始变
时间过了一半
你要给我能够变到116
然后剩下的时间你又回到108
这就是一套动画规则
好
现在有了这个动画规则之后
有效果吗
没有效果
为什么没有效果呢
是因为
你有两件事情没有告诉刘兰奇
他根本就不知道
怎么来使用这个动画
有两件事情要告诉他
第一
这个动画要应用到哪一个元素
你没有告诉他吗
是没有告诉他
不然他怎么知道要用到A元素了
他又不是你肚子里面的回从
他怎么知道要用到A元素
他不知道
这是第一件事
第二件事
整个动画持续多少时间
他不知道
你这里只有时间在百分比
对吧
那真正的时间是持续多少
他不知道
那这两件事怎么做呢
元素的选择器里边写
那我们这里就很明确了
什么时候要应用这个动画啊
是不是鼠标移到A元素上的时候
对这个A元素应用动画
怎么应用动画呢
鼠标移动到A元素上
对A元素应用动画
怎么应用动画呢
就是一个属性叫Animation
动画的意思
第一个动画的名字
应用哪个动画呢
应用这个动画
动画的第二参数
动画的时间
比较说两秒钟
我们慢一点吧
比较10秒钟
10 S
S什么意思
Second
比较秒的意思啊
比较什么意思啊
当我们鼠标移动到A元素上的时候
对这个A元素要应用一个动画
动画的名字是这个
时间是10秒钟
于是呢
当我鼠标移上去的时候
你看它的宽度慢慢变宽了
对吧
变到了108
宽度慢慢变回来了
变回了
宽度先从108变到116
再从116变到108
看到没
再来啊
主要移上去的时候
宽度慢慢变到116
然后再从116变到108
一共10秒钟
这一块能理解吗
能理解和QQ1
时间在哪里设置
现在刚才就设置了
就完事了
但是现在你会发现的
等我们现在
10秒钟
我们这里能换
10秒钟太长了
一秒钟吧
其实我这里用的是零点
零点三秒
好像是零点三秒
很短的
你看
看到什么问题了吗
这个问题就是我
一开始不好解释
现在我可以解释
什么问题呢
这个问题呢
就是A元素的宽度
一个A元素宽度变宽了过后
它是往后边挤压的
你看看没
这正常吗
对不对
是不是很正常
元素在敷元素里面排列
那敷元素也没动度
宽高是定时的
那A元素宽度变宽了之后
它左边仍然是贴着敷元素的左边
这个没问题啊
说它这个是很正常的现象
对吧
它宽度变宽了
你看负元素只有这么点
纸元素超过了负元素
那没问题啊
那负元素只能这样排
对不对
是不是只能只能这样排
那如果我现在希望的是什么
我希望的是
纸元素它的宽度变宽之后啊
它是往两边伸展
它不是往右边伸展
懂了意思吧
它是往两边伸展
那怎么做呢
说来说去就说回来了
就说到负元素这里说回来了
为什么我要写这个
为什么要写这个
这句话写不写都无所谓
关键是横向要用弹性和把它横向居中
因为你弹性和横向居中之后啊
它纸元素它始终是居中的
哪怕你宽度变宽了
它仍然是居中的
那现在为什么
你看现在为什么又变不宽呢
你看现在变窄也可以
它变不宽了
它超过那个宽度变不宽
那为什么呢
是因为这个A元素A有没有同学知道
你们可以发挥一下想象力啊
这个姿势也是你们学过的
只是不太容易想到而已
你看它现在变窄也可以
我给负元素一个边框啊
你们看得清楚一点
红色的边框
这是负元素的边框
好我们看一下纸元素
当负元素变成弹性和之后
然后它纸元素居中对吧
横向居中
然后纸元素宽度变宽之后
它变到一定宽度就宽不了了
你看到没
变到一定宽度就没法再宽了
有没有同学知道什么原因
嗯
Boxizon
不对
不是这个原因
还没有别的想法
这一块需要想象力啊
你们学过这个姿势的
一定学过的
只是你们要发挥一点想象力
因为是弹性和
所以宽不了
为什么是
你说
A是Flex吗
嗯
当时没有这样的规则
负盒子就这么大
那不能说这样说啊
那
负盒子没有不是弹性和的时候
为什么纸元素可以超过负元素的宽度
Overflow也不是这个原因
好
父亲同学啊
诺基同学都想到点了
这两个同学有点想象力了啊
非常厉害
就是这个原因
因为弹性和啊
你看DIV是弹性和
那A是不是DIV的弹性项目
弹性项目是不是
默认情况下
可以拉伸
但不能
可以压缩
但不能拉伸
对吧
他目前如果说你宽度超过了他
是不是弹性和排不下了
排不下这个元素很乖的
我就让出一部分空间出来
你不就能排下了吗
其实他就是被压缩了
像这些东西啊
你只要能够找到原因
像你如果说你找不到原因
那你就在这里瞎搞了
以后是Overflow
以后去收这些乱七八糟的东西都没用
你只要找到原因
好现在原因找到了
就是因为他被压缩了
怎么办
原因找到之后
我相信很多同学都知道怎么办了
那如果说你忘了那个属性
你说一个代码查哪里
查哪里
不就查这吗
弹性项目伸说
你查一下就知道了
我不让他压缩就行了呀
是不是可以让他不压缩啊
因此呢
我在代码里边只需要给A元素加上一行文
一行代码
不拉升
不压缩
就完事了
关键是第二个
不压缩
那现在我们再改变宽度
不就可以了吗
对吧
是不是往两边
两边伸长的
为什么是两边伸长
因为他始终是在副元素里边横向局中的
如果说你没有
副元素不是弹性盒
他就往右边跑了
他就往右边跑去了
但是副元素由于是弹性盒
他的紫元素在他里面居中
所以说变宽的时候
就是往两边伸长
看到没
这个问题是不是解释了
为什么我要之前要把他变成弹性盒
ok
好了
那么现在我们把这个搞定了之后
你会发现这个效果就完成了
就完成了
就是这一块的效果
这一块
有很多细节
其实页面上
处理起来有些难度的地方
都是在很小很小
这跟我们平时上网作为一个用户
感觉是不一样的
用户关注的是什么
关注的是那种大库大库的区域
对吧
其实很多时候大库的区域
反而非常简单
你们学过一天晚上谢谢师
你会发现很多列表啊
你比方说你随便找一个网站
随便找一个就京东啊
京东网站整个网页的板面最多的是什么
是不是下边个大壳区域
这些区域你看一下
你用你学过的ATM和CNS
想一想
这些区域极其的简单
你别看这个东西有这么多
这些板块有这么多
每个板块极其简单
你只需要做出一个
是不是全部就做出来了
这个列表
这个列表有十项
有一百项
有关系吗
没有关系
你只需要做一个就可以了
剩下的事情全都是一样的
比方说这个列表很多对吧
你只需要做一个样式出来
全部都出来
全部出来了
都完全一样的呀
对不对
说我们用户呢
可能作为一个普通的互联网用户
可能会感觉一面上复杂的
就是一面上东西多的
反而不实
一面上复杂的
往往是这些地方
这些地方
很不起眼
平时都不怎么用的
反而对我们开发来说是非常麻烦的
所以说我们开发里边
不有个8020原则吗
其实这个原则呢
可以用在很多地方
好比我们在做开发的时候
其实我们只需要花费20%的时间
就能完成页面上80%的功能
反之
我们要花费80%的时间
去完成那些页面上很不起眼的功能
你们以后做东西
做铁带马鞋多
慢慢就会发现这个感觉了
这里不起眼的地方
其实很好时间
正常
接下来登录
这个按钮其实这一块就比较简单了
我们把这个地方截图
登录这个区域
登录一个button
ok
接过来
找到个Made Function
button
老铁
这是个按钮
按钮里边也啥都没有
就只有一个两个字
登录
背景
说这个背景
先把浇烂器里边的
那些默认样式
什么Outline
什么border
给它去掉
然后给它设置个背景
F1,2,C,5
这是它的默认背景
鼠标移入的时候
把背景给它换一下
换成F22A51
好
我们能看一下目前什么情况
这个情况
一上去变了
有一点变化
对吧
其实变化不大
纹本颜色呢
纹本颜色
给它设置为
白色吧
纹本颜色设置为白色
宽高给它设置一下
宽度108
跟前面的一样吧
高度呢
文字要居中
文字居中让我们给它设置个男孩子
然后鼠标样式变成一只小手
可是这些都没有什么难度了
没有任何难度
然后给它一个圆角
它的圆角Border Radius
无项处
差不多了
就这样吧
好
这个登录按钮就做出来了
没啥了
就完事了
好
整个顶部区域就做完了
目前就这个样子
好了
差不多了
然后接下来是内容区域
其实内容区域的东西并不多
只是有一个地方
内容区域有一个地方
我当时在做的时候我都弄了一下
弄了一下反应的好一会
我才反应过来
有一个地方是非常非常有技术含量的
技术含量到什么程度呢
如果说你第一次遇到这个东西
你能够靠自己的力量把它做出来
我可以说
你ATF CSS不需要
ATF CSS一定是通了
一定没有任何问题了
这个地方是非常需要想象力的
这个地方我们一会就会遇到了
同学们可能自己观察的话
还不是很好发现这个地方
但是一会我们就遇到了
你们可以留个悬念
你们可以想象到底是什么地方
这么有技术含量的
好
整个
主区域
我们刚才看到了
我们上面头部完成了
对吧
已经完成了
那么接下来还有一个就是内容区域
主内容区域
我们先把主内容区域的样式写出来
make contents
主内容区域
好同样的
我们需要建立一个CSS文件
单独开新开一个来写
make contents.css
好
页面上去引用一下它
css
make contents.css
好
主内容区域里边呢
其实是一个列表
对吧
我们先去不去关注这个列表
我们先说这个主区域里边
不是有个滚动条吗
对吧
你看看是不是有个滚动条吗
我们先把这个滚动条搞定再说
那么我们就需要知道
整个主区域啊
主内容区域
我们看一下右车区域的整体布局
上面有没有写
好像没有写啊
那么我们就直接说吧
就这个主内容区域啊
这块区域其实跟左边那一块是很相似
很相似的
就这块很相似的
对吧
它自己有个固定的高度
然后超过了就出现滚动条
对不对
就这个区域啊
它有个固定的高度
超过这个高度
它就会出现这个滚动条
这有个滚动条
很小很细很细啊
你们看的不是很清楚
很细很细的滚动条
对吧
那么这个东西怎么来做呢
怎么来做呢
那么这里收拾一下
美康电子
为了让你们看得清楚呢
我先给它收拾一个背景颜色
红色
我们来看一下目前的
有红色吗
没有
没有红色
为什么没有红色呢
看一下
这是它底头部对吧
下面那个美康电子高度是多少
高度是零
这高度是零
对吧
高度应不应该是零
不应该
它就是应该是零啊
你以为没有美容啊
那如何来固定高度
那问题又来了
这块的高度我要固定
高度要固定
固定多少
好
这考验同学们时候到了啊
你以为我们学过的知识
这个高度应该是多少
百分之百的试口吗
如果说是百分之百的试口
你说它的高度应该是这么多吗
不对吧
它的高度应该是这么多
对吧
啥意思
你们再细想一下
啊 非常好啊
主要计算跟左边的是一样的道理
对吧
计算calc calculator
100个试口的高度减去上面60
非常好啊
非常好都能够灵活的应用
好calc
注意这个一减的时候啊
我也经常写这种写错啊
写错了
你们要减的时候要发现啊
注意这里一定要给空格啊
给空格
这个鬼地方经常我都写错
好了
现在我们高度设置到之后
你看
目前这个区域的高度
现在是170
对吧
然后把试口拉宽一点
拉高一点
现在变成了288
对吧
它始终是充满剩下的区域的
始终是完成这颜色的
ok
好
那么接下来
它里边如果说出现
内容的话
比方说里边我随便给它写一些内容啊
给它拿一个1000个吧
还是一样
先把这个滚动条搞定
嗯
它没有换行
它为什么不换行呢
我看一下啊
哦
它变得很宽了
对吧
它变得它会把它撑得很宽
那这里呢
我不希望它变成了那么宽
因此宽度给它固定
打开去吧
宽度先给它固定是
它为什么会把它撑得这么宽呢
啊
这种要研究研究啊
这种要研究一下
这个还有点超出我的预料的
它为什么会把它撑得这么宽
高度没问题
是不是它继承了什么
不该继承的东西
我看我收一下啊
word break
我说小一点
它为什么会被撑得这么宽呢
我想一想
宽度怎么说该固定呢
固定宽度可以
百分之百不行
宽的宽度是1364
那我这里给它写个
百分之五十呢
百分之五十的宽度居然值
居然是这么多
这个有点神奇啊
宽的宽度也变得很宽了
嗯
看同学们有没有什么想法
会不会没保存
倒是没有
这有点神奇啊
这个它为什么会变得这么宽
made宽度是怎么做的
自动能增长
made宽度是能增长
那made复原数呢
container
container的宽度是百分之百
container的宽度100vw呢
跟这里没关系
这个还真超出我的预料了
固定相处是没问题的
固定相处没问题
但是百分比出现了问题
这个如果说课堂上
我想不到原因的话
那我只能下来调试了
这个我还真没有一下子
一下子想到它为什么会出现这种情况
这是还是一个挺神奇的现象
我再给它写个这个呢
等一下啊
我再给它写个这个
world break
break all
还不是这个原因
它里边的文字
一定是
它一定把它横向充满了
宽度应该称得很开
我看一下同学们
这个我好像只能下来调了
我在课堂上不再去多浪费时间了
这个出现了
一个我没有预料之外的事情
我下来调吧
明天我可以给大家一个
解释
它为什么会这样
这个挺神奇的
这个是在真实很很神奇
那如果说我宽度这样子写了
100vw
减去左边的172
一会
100vw
减去左边的
快解件了
这就没问题
百分比出现的问题
好吧
我下来我下来去研究
我下来去研究
我先暂时的
我这里先暂时的这样写了
这个百分比
为什么会出现这个问题
一定要把它搞清楚
我现在一定会把它搞清楚
我先暂时这样写了
好
先暂时这样写
这样子写了之后
我们现在
我们发现了它的内容
肯定是超过了
这个这个区域的高度了
对吧
我主要是目的呢
是先测试一下
我要把这个滚动条弄出来
就右边的滚动条
我要把它弄出来
那么滚动条
我们之前学过
如何去设置这个滚动条样式
那么现在我们两个都需要设置
一个是make content
就make content
这两个滚动条
一个是整体滚动条的样式
整体滚动条
我要给它一个宽度6个相处
然后滑块的样式呢
我给它一个
宽度也为6个相处
滑块的宽度也6个相处
然后滑块的背景颜色呢
我给它设置为
上面那个横线的颜色
就之前我们那个黑的
下边框的颜色
就这个颜色
保存啊
看一下
我这里
之前这里边颜色是怎么设置的
我都一点忘了
make content
背景颜色
宽度
哦没有设置宽度
就这两个样式啊
它里边还不能去乱设置东西啊
乱设置东西还容易出问题
4个相处
有些样式它是不认的
哦还没有设置这个对吧
还没有设置overflow
overflow
横向high的
纵向的滚动条
哦这样才对
好出来了
看来右边那个滚动条看到没
就出来了
哦一个是
设置整个滚动条的宽度为6个相处
然后这里的
要是我设置了一个包含radius
如果说没有这个radius的话
那么这个滚动条呢就是一个方块
我把宽度加宽一点吧
16个相处看得清楚一点啊
看到没一边一个方块了
哦得加上一个圆角
得加上一个比较这里4个相处的圆角
是变圆圆了一些了
对吧就这么一个意思啊
一个是设置整个滚动条的宽度
一个是设置一个滑块的样式
我这里的16个相处
OK这是我就把这个东西搞定
先把这个滑块搞定
好搞定了之后
我们再来说里边的布局
里边当然是没有这个
没有这个红色的背景
然后也没有这些文字
没content
好就这里边的布局
这里边的布局呢
我们有很多的像
就是这里边一个就是一像
我们只要能够做出一个
就能够做出所有的
只要我们能够把一个搞定
所有的就全部搞定了
那么这里边每一行4个
那我们可以认为
每一个呢他就占据
25%的宽度
对不对
是不是可以这样理解
那也就是说这里边
我们先不着急
写里边的内容
我们先把整体布局给他写一下
我们认为呢一个DIV呀
他就是一个
给他取个什么样式呢
made item
就这样吧
表示一个主区域下边的
一项啊内容当中的一项
或者是我们把写完整一点
给他一个完整的签罪
make content item
那这里有多少个呢
可以有很多个
我随便多
多写几个吧
有很多个
我们来试着给他来一个整体的布局
调项
找到这个made content
因为这里边每一项
这里边每一项啊
他是要横向排列的
那我们学过的知识里边横向排列
目前来说最好的
是不是仍然是弹性和
给他复原数变成弹性和
他里面不就全部横向排列了吗
对不对
如果说排列不下的话
你就换行外
排列不下去换行
来看一下目前的情况
目前啥也看不见
为什么呢
因为这里边的每一个指源数啊
make content item
每一个指源数
他没有宽度
那我们这里暂时给他收这个宽度
宽度有多少呢
一排要排四个
所以宽度为25%
来设置一个20%
高度先随便给他设置一个吧
随便设置一个高度
高度的话100个像素
然后为了看清楚了
给他设置个border
一个像素solid
好保存看一下
目前看一下这个排列
还可以是吧
说还可以
啊为什么之间有
为什么有空隙呢
你看这里
是不是还有一些空隙啊
空隙有空隙的原因呢
是因为他要在策折上拉伸
他尽量的去拉伸
那么我们现在呢
让他在策折上啊
align items
flex start
从上到下来排列
策折上一式排列
刷新
那是间隙什么出来的
调到右边看一下啊
为什么策折上会有个间隙呢
flex
嗯
这个是一个弹性盒
你们还没有学过的弹性盒支持了
所以到你们还没有学过的弹性盒支持了
呃我这里讲不讲呢
我这里先暂时不讲吧
我把他高度设高一点
设高一点就没有问题了
啊刚才的问题呢
主要是高他的整个高度没有超过
他的复原数高度造成的问题
这是要设计到另外一个弹性盒的属性的
我们的课件里面没有
我们先把设设高度啊
这个高度因为我们最终高度肯定是超过这个高度的
所以说这一块倒不是会造成什么样的困扰
目前就是这个样子
现在不需要去设这个
跟这个还没有什么关系
好目前就这个样子
没问题吧一行四个
我先把这个问题搞定
然后他左右两边有点渐细
在内容区看一下
左右两边有一个渐细
所有的渐细呢均为22个相处
那么这里呢我先给
整个复原数设置左右的盘底为20个相处
好简单吧
上下为0左右为22个相处
一点点来啊
再看这边左右的22个相处出来了
没问题吧
好有了这22个相处之后呢
然后上下也有一个22个相处
那么这里呢我们可以使用给
资源数设置Martin
不要说Martin
一下边有22个相处
好保存好这个线系出来了
没问题吧
好看一下
然后上边呢有一个22个相处
上边22个相处呢我仍然可以使用复原数的
Panning Pop
20个相处
好
这样子出来
咱们先把它做成
这个效果
好看一下这一块有没有什么问题啊
刚才那个文字的问题啊
其实确实挺神奇的
对下几课我给你说一下个文字到底是怎么回事
对这个多行多烈的话用网格这里其实更好
但是呢我
不知道时间够不够啊我来备课的时候
我觉得加了一个弹性盒再加一个网格的话
可能时间太紧张了
没明白定位啊还还要纠结定位吗
就是我一开始课前讲了个定位
还没还没讲明白吗
你讲明天吧
明天讲完之后如果说还有点时间的话
怎么来聊再详细的聊定位吧
到时候记得提醒我一下啊
好不举成这个样子啊
嗯接下来
接下来是什么呢
是
往下看
麻烦的地方来了
因为我们现在已经布成了这个样子之后
其实我们根本就不需要这么多div了
我们只需要你看看我们这个样是不举成这个样子的
我们只是不是只需要写写好一个div
其他div不断的复制
说就完了
我只要写好其中一个div就行了
我们不需要这么多div
写好一个不断的复制就完事了
好我们现在就专心来写一个
就好像我们以后做网页中做列表也也是一样
你做好一个列表像
其他的就是复制三天就可以出来了
好做好一个就可以
每一个列表里边我们来看一下有什么东西
我们会发现每一个列表里边有三个部分
慢慢来啊
这一块有个地方是求点需要点想象力的
上中下三个部分
我们分别给他命名
第一个部分是一个A元素
因为它是个朝链接可以点击的
你们看第一个区域
就这个区域是不是可以点击的
你甭管里边什么图片视频这些先不管
它是不是个区域
它是个区域嘛给他个A元素
给他个内样式
内样式呢为
Item Cover
表示打注式啊表示封面
封面
这是第一个
第二个部分呢是标题
用H2吧
H2表示标题给他个内样式
Item Title
这表示标题
标题的话随便写一个吧
随便写个标题吧
就这个复制一下吧
随便写个标题
好第三个
是作者
作者呢用个DIV
叫做AUSER
好作者里边呢又有这么一些东西
作者里边有一个作者的头像
有一个
也就是作者里边是不是分成左右两个部分
好那具体的左右
那具体里边东西我们先暂时不写
先把这个东西写出来一个封面
一个标题一个作者
好接下来我们来简单的去设置一下
这些样式啊慢慢来
首先是这个
made contents
对item cover
item title我们一个个来啊慢慢来
首先是这个标题
标题的话我们来看一下有什么样的
效果呢
标题
航高24
这个图哈
保控制了人
我说太不好控制了
啊在那
标题这一块是一个H2元素
自号f
封size16个像素
字体颜色呢
color
vrtba
0 255
255 255 0.9
白色
上下的间距呢就上下一个martin
上下呢
10个像素的间距
左右为0
然后航高
manhight24
整个H2的高度
像素相当于两航
对不对好我们先把这个标题搞定啊
来看一下
目前什么情况
说标题出来了
但是目前有的时候呢
文字超出了之后
那没有超出的话那好说
那如果说超出了文字超出了
会怎么样呢
他就会超出这个区域对吧
但是呢我们希望什么
多航溢出省略
就是如果说文字溢出了
你看这边
你看这
两航的文本不够放了放不下了
溢出了他就用个三个点来进行省略
而我是希望达成这么一个效果
那这个效果怎么达成呢
如果说你看过成哥的
atmrc的课程
你应该知道单航文本的省略
是可以做到的对吧
但是呢
成哥的atmrc的课程里边
没有涉及到多航文本的省略
当时成哥讲了
多航文本在过去呢
是需要使用GS来做的
就多航文本
省略之后出现三个点
是需要用GS来控制的
但是现在不需要了啊
现在呢就是CSS也能搞定
不过这种搞定方式呢
是有一些兼容性问题的
如果说你需要用兼容性更好的方式的话
那还是要用GS
好我们来看一下啊
多航文本溢出如何来做省略
就这么几句话
你只需要把它复制粘贴就行了
你会发现这些话里边
仍然会有厂商签罪
多航文本
溢出省略
为什么会有厂商签罪呢
因为目前还没有成为正式标准
你首先得用Display
把这个元素呢
变成一个特殊的盒子
叫webkissbox
然后在overflow hidden
表示溢出隐藏
然后告诉他的文字
就是整个的排列方向是从上到下排列的
从上到下 从左到右 随时排列
然后呢这里要告诉他最大的航数
那我们现在是两航对吧
就写个二
就完事了
我们再看一下
你看现在是不是输院
这样子可以了
HR元素
多航文本溢出的时候
是不是后边就剩下个三个点
都是多航文本的溢出处理
原来就想问的
那如果说这一块
有兼容性问题
他竟然有兼容性问题到
低版本浏览器怎么办
如果说遇到了低版本浏览器
他不会变得很糟糕
他出现不了这个现象
但是不会变得很糟糕
什么意思呢
低版本浏览器
他不认识这个
他也不认识这个
但他认识这个
他无非就是没有三个点了
对吧
是没有三个点了
是不是还是要溢出隐藏了
你说这个现
这样子呢
也能接受
懂了意思吗
就有的时候
我们做兼容性的
不是说一定要把所有的浏览器
做成完全一模一样的
有些低版本浏览器
确实不好处理
或者是我觉得处理他
花费那个时间成本
没有必要
那我可能就会用一种
比较简单的方式
你至少能看嘛
对吧
你至少还能用
还能接受
那你也可以
懂了意思吧
我们兼容性
其实处理方式有很多
这是多行文本的溢出
好
这是H2
那么下边那个就是
对
还有一个左右渐细啊
整个这个
列表项左右一个8个项数的渐细
这个也简单
给这个列表项设置个偏低
左右的偏低
上下为0
左右8个项数
左右的有个渐细了
然后下边的这个作者呢
作者区域
作者区域呢是
先随便给他设置个高度吧
因为作者区域我们后面还会弄
还会做
item also
随便给他设置个高度
比较好32个项数
给他个碑颜色
随便设置一个啊
差不多吧
差不多
为什么没出来呢
我这里写错了
item also
好保存
好出来了
这作者区域
然后复原数呢
他不再有个固定高度了
复原数是没有固定高度的
好看一下
他被拉伸了
是吧
他还是不能拉伸啊
你还是不能拉伸
items
那个starts
你不能拉伸拉伸
开出来
好自动高度
没问题吧
目前就这个样子
好好重点来了啊
本节课
今天晚上这节课
最有最具具有具有技术含量的东西
也是整个效果里边
最具有技术含量的东西
出现了
我先看一下同学们
先看一下可能没什么问题了
还在说个参考系的是吧
现在我们体界是还太早
现在还在CSS阶段
什么具有
大家同学们也可以开动脑筋
接下来有个非常具有挑战性的任务了
多了不说了
我就说这个区域
就说这个a元数
这个a元数
我现在就要求
比方这是一档面书题
你们来做
item cover
这是封面
封面
这是封面图
它里边肯定有很多东西
里面有图片
有视频
有什么乱七八糟的东西多的很
我们先不着急说它里边的东西
我现在的要求是
它的宽度充满复原数
这个简单宽度百分之百就充满复原数了
对不对
很简单
但是那a元数
由于它是含和
所以说把它变成快和
宽度很简单的
好宽度出来了
a元数的宽度出来了
你看宽度是不是310.6
是充满复原数的
看一下复原数里边的内容宽度
内容宽度是310.6
那它的a元数是不是充满复原数的
没问题吧
好了
为了让你们看得清楚
先给它一个border
给它个border
用OzNAM
OzNAM回应
好 先这样
我先随便给它一个高度
200个简单书
好 你看
没问题吧
我再把复原数的
为了给它避免干扰
我再把复原数的OzNAM区调
复原数还加了一个OzNAM跑道区调
border
区调
好 做到这一切
都是为了让你们看得清楚
就这个区域
这个区域有一个非常特殊的现象
宽度没问题
充满复原数高度是什么
高度是宽度的75%
如何不用借使
来搞定这个事
非常考验功力的这个时候
高度是多少
宽度的
75%
也就是说吗
它宽高要相比
刚好是4比3
4比3
刚好4比3
那4比3的话
高度是不是宽度的75%
这个事情我们讲完了
这一刻就结束了
那后边的东西就不复杂了
同学们来想一想这个问题
我看一下同学们
计判属性怎么写
如果说你要用计判属性怎么写
怎么写
好 我先给大家解释一下
为什么它要这样去做
为什么我要做到宽度
高度是75%
而不是定好的高度
假设我定好的要出问题的
为什么要出问题
你看哈
我浏览器的宽度会变小
是不是它的宽度也会变小
浏览器的宽度变小了
它说也跟着变小了
浏览器的宽度变大了
它是不是跟着变大了
那这样子如果说高度固定的话
你觉得合适吗
高度固定的话
就导致它的比例失调了
对吧
因为它这里面要显示图片和视频的
它比例不能失调
它比例要保持是4比3
4比3的比例
宽度变小了
高度要跟着变小
所以说才会出现这种奇怪的要求
你看这边
你看最多效果这边
宽度变小的时候
高度也会跟着变小
也会跟着变小
你看它比例
你看它的图片比例
图片比例是不是没有发生变化
图片比例是不是没有失调
对吧
宽高是在都在一起变化的
但是这边不是
这边宽度变小了
我高度没动的
所以说才会有这样的需求
高度是宽度的百分之七十
那这个东西怎么做
这个特别特别需要想像力
这种写法是语法错误
没有这种写法的
vw的25的75
这个这个同样很有想法
我首先表扬一下你
很有想法
但是仍然不小
首先这个宽度
你这样的写法的话
就有个前提条件
我这里的宽度
一定是四口的百分之二十五
是吗
并不是
我这个宽度
不是四口的百分之二十五
你好好想一想
并不是
我这个宽度得到了是什么宽度
我这个宽度是负元数的内容区域
而负元数的整个宽度
是四口减去左边的一百七十二
剩下的百分之二十五
不对
还要去掉左右的盆顶
对吧
那个复杂的很
要这样算的话
会非常非常复杂
还要去掉左边的盆顶
左右两个盆顶
还要去掉它自身的盆顶
左右的八个像素
然后才是它剩下的A元数的宽度
麻烦的钥匙
这里其实并
其实你
我一说你们就全明白了
但是我不说之前
我当时坐到这的时候
我们弄了一下
我都弄了一下
然后
才想到了这个玩意到底怎么弄
其实就一句代码就搞定了
一两句代码就搞定了
这需要非常非常需要想象力
百分比减宽度能不能乘三
百分比减宽度可以乘
可以可以做惩罚
没问题
但是你还是不没法
没法弄啊
你这成啥呢
包括Zyden更加不行
我现在是要动
它的高度是动态的
是根据着宽度来变化的
你包括Zyden只是来控制什么
控制盒子的尺寸度量
度量的范围对吧
那完全不照边的
它在这么做
我把它高度设为0
想不到吧
高度设为0
然后呢
我去设置PendingButton
设置Pending为75%就可以了
就可以了
想不到啊
你看
就可以了
我现在像上直播课有点卡啊
你们下去试一下
肯定是可以的
为什么
为什么就像这种这种做法就可以
呃
当然这个这个情况
可能有些人会都还不知道
我的课程里面有讲
Pending和Margin都可以设置百分比
无论是什么下内边距上内边距
你看我们目前说的是下内边距
对吧
无论是设置了什么内边距
哪个方向的哪个方向的Margin
哪个方向的Pending
你只要设置的百分比
一定是相对于副元素的
一定是相对于他的参考系的宽度
他参考系是谁
他参考系是副元素
副元素的宽度是多少
他副元素的宽度
跟他A元素的宽度是不一样的
我相对的是副元素的宽度
是不是相当于是相对的A元素的宽度了
再说一次啊
PendingButton
高度是0
没有高度
内容方面没有高度
只有Pending
Pending的百分比永远相对的是
我们这里就可以认为是副元素
但是严格来说应该是参考系
只不过大部分元素的参考系就是副元素
永远相对的是副元素的宽度
那副元素的宽度是不是
300.2
刚好等于
因为A元素的宽度就是副元素的宽度
对吧
100%
所以相对的是副元素的宽度
是不是就相当于是相对的A元素支撑的宽度
当我们说小的时候
副元素由于百分比
副元素由于受到25%的限制
当我们说小的时候
它的宽度减少
宽度减少PendingButton
所以跟着减少了
想不到吧
新的问题出现了
新的问题又出现了呀
你以为这个就没问题了呀
它高度是零啊
它只有Pending
它现在只属于被撑那么开
是靠它Pending撑起来的呀
那问题是它的紫元素咋办
那我问你了
它的紫元素怎么办
随便放一个紫元素
你目前好像看得到紫元素对吧
我只要给这个
给它加上一个overflow height
你会发现它紫元素根本就
超过Pending
超过Pending还在
但是这样子布局啊
是要出乱子的
为什么呢
因为它的高度仍然是零
看来高度仍然是零
它的紫元素啊
是在负元素的
内容区域排列
这样的排列是要出问题的
因为现在已经被挤出去了
你看它高度是零对不对
它的紫元素比方说
一会我们要放很多东西在里边了
放什么DIVFN乱七八糟的EMeG啊
还有视频都要放进去的
但是负元素的高度
内容区域高度是零
它紫元素放不下
到时候布局要产生很多问题的
那怎么办
我只需要让它的所有紫元素
变成绝对定位
所有紫元素变
绝对定位
就可以了
我随便举个例子啊
然后这里一个Test
这个DIV我随便写个Test
给它的宽高宽度为
高度为50
绝对定位
根据纸绝负相
它要相对于谁定位
它相对于负元素A定位
所以说这个A元素相对定位
它变成绝对定位
绝对定位过后来我们来试一下啊
给它个被颜色红色
这边保存一下
把它变成绝对定位就没问题
为什么
这些同学平时可能基础部分不是很扎实啊
这又要说到了
就是你们刚才在讨论的定位的参考系
参考系问题
我们之前的一直在强调
绝对定位的元素
参考系是参考谁的
参考
负元素当中
定位元素的
负元素它有很多的负元素对吧
负元素的负
这是它的负元素
然后再往上边就是
这是它的负元素对吧
它有很多的负元素
第一次找负元素中
第一个定位元素
这是你们
你觉得定位
要玩觉得定位
你首先把这个东西搞清楚
这就是为什么我们经常要
做指觉负下
指元素觉得定位
负元素如果说不是觉得定位
那比方说负元素把绝对地步去掉
然后我来给指元素定位
定位成Left 0
你跑这儿来了
跑这儿来了看到没
为什么
他找参考系啊
找参考系
负元素是不是定位元素不是
继续找
找全部都不是定位元素
找找找到Body的
Body还不是找到Atmos
Atmos有整个网页了
他相对于整个网页
靠着
懂了意思吗
他要找他的参考系
这是觉得定位最基本的知识
为什么我们要指觉负下
指元素觉得定位过后
负元素是作为相对定位
那么这样子呢
指元素他是觉得定位
他要找参考系
找参考系怎么找
找负元素是不是绝对定位
是不是定位的
发现负元素就是定位的
于是以负元素作为参考系
这是最基本的绝对定位的知识
还有一个知识
很多人就不是很在意了
但这个知识呢
是有用的
他参考的元素元素是什么呀
元素是盒子呀
盒子有很多部分组成的
有什么有Martin
有Pending 有Border
有Pending 有内容
有四个部分组成
那参考的到底是哪一个部分的
这一拳是基本功啊
说咱们学程序啊
最重要的是打击
把基本功打牢
你可以花一半的时间学习基本功
剩下那些花里胡哨的
你认为什么
皇家那些多炫多酷的
多复杂的都不复杂
你只要把基本功打牢了
都简单
很多东西 你看我们合作员网络部分讲解
很多知识很复杂的知识
一节可以考考的定
并不复杂
而基础部分我们的讲解是要花整整两个月的
一点也能去渗透
基本功不牢的话
后面学根本就没发学
你可能会发现学了半天学了个寂寞
这是外面一个DIV
我先问大家一个问题
这是外面的DIV
这是外边DIV的内容区域
外边那个框框是DIV的边框区域
它中间是不是有平顶
对吧 这一部分是平顶
外边是边框 这是它的内容
现在它有一个指元素P元素
P元素是往它边框范围内排呢
还是往它内容范围内排
先回答我这个问题
就正常元素
外边有个DIV
DIV里边有个P元素
P元素是排到DIV的内容部分
还是排到Pending这一部分
这都知道吧
是内容部分 对吧
所以说有一个重要的一个句话叫做
普通就是常规元素
和包括浮动
浮动元素的参考系
是负元素的内容区域
这才是完整的一句话
不是说常规元素和浮动元素的参考系
就是负元素
要负元素哪个区域吧
内容区域
好 接下来这句话
绝对定位的元素
是其参考系
哪个参考系自己去看
意思往上找
找到第1个定位元素
参考系
是其参考系的Pending区域
什么叫Pending区域
包含Pending包含内容
含Pending在内的
说了半天就说回来了
为什么要绝对定位
因为只要把它变成绝对定位之后
它的整个参考系
你看A元素是不是全是Pending
整个区域都是Pending
它的定位区域才能是这个区域
否则它是一个普通元素的话
它的定位区域只能是负元素的内容
它内容高度是0
就不好弄
后面要出问题
但是把它变成绝对定位之后
影响一下这个道理
变成绝对定位之后
它的参考系变成了负元素的Pending区域
是不是就整个区域了
就可以玩到这件事情
懂了吗
听懂了吗QQ1
好下去好好去理书理一下
定位元绝对定位元素
它是参考系的Pending区域
我们再来一个例子吧
我们把这个东西讲清楚
我们整个就下课
明天我们把剩下的做完
包括今天出现了一个bug
定位元素
如果说你前边定位元素
还有很多其他的问题
当然肯定是不排除
因为每一次几迅营
来的同学的情况都不一样
如果说你前边基础部分
还有一些连定位元素
它的基本知识都出现问题的
那你一定要好好看一下
诚哥的ATMs课程
有的时候
也我也是很无奈
我还是特别希望同学们
都跟着咱们的课程
跟着一个老师
一个老师的节奏
从头到尾去走
但是因为种种的原因吧
有一些同学的
可能东清西臭的知识
就很模糊
如果是跟着一个老师的节奏走的话
很多东西我们就能够走得很顺
比方说我这里有个container
给他一个border
一个边框两个像素
solid
看着啊
然后给他一个宽高
弄过来吧
给他的宽度
宽度100
高度100
好
表示什么
表示他内容区域的宽高是100
对吧
我现在没有设置Block 3
然后再给他设置一个panning
panning的话是
20个像素
变宽了一些的
对吧
或者是设置50个像素吧
再宽一点
没问题吧
container
然后使用相对定位
接下来
他指援书item用绝对定位
我们就来研究研究
它的定位的参考系到底是谁
play型
然后它里边宽度
30个像素
高度30
背景颜色
红色
目前在这
我们给他设置
net 0
top 0
你看一下
你看他的参考系在哪
他在这
他为什么会在这呢
看合模型
div
看到没
绿色的是什么
绿色的是panning
蓝色的是什么
蓝色的是内容
看内容
panning
他的指援书是怎么跑的
指援书
net 0和top 0
是对哪个区域的
net 0的top 0
是包含panning在内的整个区域
net靠左靠上
如果说他的参考系是
内只有内容区域的话
那他应该在哪啊
是不是应该在这啊
他参考系如果说是内容区域的话
是不是应该在这
然而他不在这说明了啥
说明他的参考系
是副元素的panning区域
和panning在内的
懂的意思吧
但是如果说他不是绝对定位
他是个普通元素
你看他的参考系
是不是就副元素的内容部分
懂了吧
这个应该很明显了啊
这些知识很细很细的知识呢
你可能平时开发不用不到
但是你得知道
你不能说完全不知道啊
你得知道
你可能开发的时候不用
那是没关系的对吧
我们有见不用
和没手上没有见
那是两码事
那么现在的这个问题
我就解决到这啊
当然我们今天开发的时候
出现了一个非常神奇的现象啊
把元素打蒙了
我想要是下来过后了
去研究一下啊
到底为什么会出现
这种奇怪的现象
然后下来再跟他明天